[ ![Mon Aromathérapie Bio - Soins aux Huiles essentielles
Bio](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Mon
Aromathérapie Bio - Soins aux Huiles essentielles Bio](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-content/uploads/2019/04/logo-pharmacienne.png)
](https://mon-aromatherapie-bio.com/)

  * [Accueil](https://mon-aromatherapie-bio.com/)
  * Mes conseils santé & bien être
    * Beauté, visage, corps, cheveux
    * Problèmes de peau, dermatologie
    * Sphère digestive
    * Sphère ORL
    * Système nerveux, stress, fatigue
    * Infectiologie, immunité
    * Grossesse, bébés, enfants
    * Focus huile essentielle
    * Focus huiles végétales
    * Maison, animaux
    * Autres thèmes
  * Publications
  * Consultations en ligne
  * Me contacter

Sélectionner une page

# Cannabidiol gelules : comment les fabriquer soi-même ?

Comment faire ses gélules au CBD

Vous êtes nombreuses et nombreux à me solliciter pour me demander des conseils
sur vos [problématiques de santé et de bien être très diverses](https://mon-
aromatherapie-bio.com/mes-conseils-sante-bien-etre/autres-themes/).
Dernièrement vous m’avez interrogée sur le CBD. C’est pourquoi dans cet
article je vous propose une méthode simple pour fabriquer en DIY vos gélulés
au CBD. La consommation du cannabidiol en gélules est une bonne alternative
aux gouttes de cannabidiol prises sous la langue.

Sommaire

__

  * Pourquoi consommer le CBD en gélules DIY ?
  * Comment faire ses gélules au CBD ?
  * Quand prendre ses gélules au CBD ?

## Pourquoi consommer le CBD en gélules DIY ?

Pour éviter d’avoir le goût de l’huile au CBD en bouche.

La fabrication DIY de vos gélules au CBD vous permet de **doser précisément
chaque gélule en cannabidiol** et donc de pouvoir facilement varier et adapter
le dosage à votre condition et besoin.

L’huile de CBD **consommée sous la langue aura un effet plus rapide** (de
l’ordre de quelques minutes) qu’avec la forme gélule.

**Concernant les gélules au CBD, comptez environ une heure** avant le
déclenchement des effets.

La capsule est une forme idéale pour **profiter des bienfaits du cannabis
médical sur le corps humain sans avoir les inconvénients de l’arrière-goût et
l’odeur souvent très marqués**. La forme gélule permet de diffuser les actifs
des phyto-cannabinoïdes directement dans l’estomac qui rejoignent directement
l’estomac avant de se diffuser dans notre organisme.

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://vanessences.fr/924-large_default/gelules-
vides-acido-resistantes-gelule-vide-pour-huile-essentielle.jpg)

Gélules vides acido-résistantes végétales

**Gélules vides végétales acido-résistantes pour la prise par voie orale.**

**60 gélules – 7,50 € TTC** sur vanessences.fr

Je commande mes gélules acido-résistantes !

## Comment faire ses gélules au CBD ?

**Matériel nécessaire :**

  * Huile de CBD bio 10, 20 ou 30%
  * Gélules acido résistantes à dissolution retardée.

**Mode d’emploi**

  1. Lavez vous les mains.
  2. Prenez une gélule vide et ouvrez là.
  3. Tenez la partie longue entre vos doigts.
  4. Faites tomber dans la gélule le nombre de gouttes d’huile de CBD nécessaire grâce à la pipette du bouchon.
  5. Refermez la gélule “en la clipsant”.
  6. Consommez la gélule avec un peu d’eau si nécessaire.

## Quand prendre ses gélules au CBD ?

Nous vous conseillons de consommer **vos gélules au CBD pendant le repas**.

Le CBD a une **faible biodisponibilité orale**. Cependant il est possible de
**multiplier par 4** cette biodisponibilité **en consommant le CBD en même
temps qu’un repas riche en graisse**. Le CBD a ainsi une très forte lipophilie
et une très faible solubilité dans l’eau.

Des études(1) ont étudié l’effet d’un repas riche en graisses sur la
pharmacocinétique d’une dose orale unique (1500 mg) de la formulation de CBD
approuvée par la FDA chez 12 sujets sains. Par rapport aux résultats obtenus à
jeun, la concentration plasmatique maximale de CBD (Cmax) a été multipliée par
4,9 lorsque le CBD a été administré en même temps que des aliments. Pour en
savoir plus, lisez cet article sur [l’huile de CBD BIO Full
spectrum](https://vanessences.fr/content/65-huile-de-cbd-bio-full-spectrum-
culture-et-fabrication-en-france "Huile de CBD bio full spectrum. Culture et
fabrication en France").

_(1) Perucca, E., & Bialer, M. (2020). Critical Aspects Affecting Cannabidiol
Oral Bioavailability and Metabolic Elimination, and Related Clinical
Implications. CNS Drugs. FR_

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://vanessences.fr/1909-large_default/huile-
de-cbd-bio-full-spectrum-10-pour-cent-10-ml.jpg)

Huile BIO à 10% de CBD Full Spectrum

**Cultivé et fabriqué en France**.  
Idéal pour les débutants.

**10ml – 35,00€ TTC** sur vanessences.fr

Je commande mon huile CBD à 10% BIO

_Article rédigé par_

Dr Vanessa Bozec

Docteur en pharmacie, spécialisé en aromathérapie, phytothérapie et médecines
naturelles.

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-content/uploads/2021/07/vanessa-bozec-docteur-en-
pharmacie-aromatherapeute_desktop.png)

![Vanessa
Bozec](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Vanessa
Bozec](https://mon-aromatherapie-bio.com/wp-content/uploads/2021/07/vanessa-
bozec-docteur-en-pharmacie-aromatherapeute_tablet.png)

![Vanessa
Bozec](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Vanessa
Bozec](https://mon-aromatherapie-bio.com/wp-content/uploads/2021/07/vanessa-
bozec-docteur-en-pharmacie-aromatherapeute_mobile.png)

Vous pourriez aussi aimer ces articles conseils sur l’aromathérapie

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-content/uploads/2017/02/huiles-essentielles-
aroma.jpg)

[Les huiles essentielles pour soulager les muscles et les
articulations](https://mon-aromatherapie-bio.com/les-huiles-essentielles-pour-
soulager-les-muscles-et-les-articulations/)

Les douleurs articulaires peuvent être causées par le vieillissement, par un
choc ou encore par des mouvements répétés. Une douleur musculaire va toucher
un muscle et peut être causée par la répétition d’un mouvement, par une action
trop violente, surtout si votre muscle n’est pas habitué. Découvrez comment
soigner les douleurs articulaires avec les huiles essentielles.

[![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-content/uploads/2022/01/systeme-
neurologique.png)](https://mon-aromatherapie-bio.com/les-principales-huiles-
essentielles-bio-efficaces-pour-agir-sur-le-systeme-nerveux-et-leurs-modes-
dadministration/)

[Les principales Huiles essentielles Bio pour agir sur le système
nerveux](https://mon-aromatherapie-bio.com/les-principales-huiles-
essentielles-bio-efficaces-pour-agir-sur-le-systeme-nerveux-et-leurs-modes-
dadministration/)

Quelle est l’[huile essentielle anti stress](https://mon-aromatherapie-
bio.com/les-principales-huiles-essentielles-bio-efficaces-pour-agir-sur-le-
systeme-nerveux-et-leurs-modes-dadministration/) la plus efficace ? C’est la
question à la quelle je tente de répondre dans cet article. Je vais donc vous
parler aujourd’hui des huiles essentielles efficaces et de leurs modes
d’administrations précis pour agir sur notre système nerveux , le rééquilibrer
face à ces agressions stressantes du moment.

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-
content/uploads/2021/07/vanessences_banner_boutique_desktop.png)

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-
content/uploads/2021/07/vanessences_banner_boutique_tablet.png)

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://mon-
aromatherapie-bio.com/wp-
content/uploads/2021/07/vanessences_banner_boutique_mobile.png)

### Poster le commentaire [Annuler la réponse](/cannabidiol-gelules-comment-
les-fabriquer-soi-meme/#respond)

Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
indiqués avec *

Commentaire *

Nom *

E-mail *

Site web

Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon
prochain commentaire.

Δ

![Mon Aromathérapie
BIO](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Mon
Aromathérapie BIO](https://mon-aromatherapie-bio.com/wp-
content/uploads/2019/04/logo-pharmacienne.png)

**mon-aromatherapie-bio.com**  est le site du Dr Vanessa Bozec.  
Docteur en Pharmacie, diplômée de la faculté de Rennes spécialisée en
aromathérapie, phytothérapie et médecines naturelles.

  * [ Facebook ](https://www.facebook.com/MonAromatherapieBio/)

(C) 2022 Mon Aromathérapie Bio

