[ ](https://avtoritet63.ru)

Авторитет Новости

# Открытие Семейного центра развлечений Vanana Park

2019-12-28 15:15

******Открытие Семейного центра развлечений Vanana Park**  
****  
Рекламно-производственная компания «Авторитет» поспособствовала скорейшему
открытию семейного развлекательного центра «Vanana Park», который находится по
левую сторону от ТРК Парк Хаус. Все работы были выполнены в очень сжатые
сроки, при стабильно высоком качестве.  
  
Был изготовлен и смонтирован баннер на фасаде. Веселые, прыгающие персонажи на
баннере спешат сообщить, что в парке имеется 36 батутов, лабиринты, веревочный
парк и семейное кафе. Качественный рекламный носитель, с высокой детализацией
изображений, выполнен методом широкоформатной полноцветной цифровой печати.  
  
Сотрудниками РПК «Авторитет» также были изготовлены и смонтировали наклейки на
щиты парковки. Качественная широкоформатная печать и ламинация позволит им
оставаться такими же красочными долгое время.  
  
Чтобы посетителей ПаркХауса узнали об открытии центра, в коридорах мола, в
имеющиеся световые панели были смонтированы, изготовленные на специальном
материале для световых носителей (бэклит), информационные полноцветные
изображения.  
  
Также к открытию оперативно сработали по изготовлению полиграфической
продукции - визитки, меню, сертификаты, флаеры, дипломы и инструкции  
Команда ТРК Vanana Park может принимать родителей с детьми до 13 лет,
предлагая насыщенную программу, разнообразные развлечения для всех членов
дружного семейства.

