[![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20250%2062'%3E%3C/svg%3E)![](https://tomasventruba.cz/wp-
content/uploads/2022/03/tomas-ventruba-logo.svg)](https://tomasventruba.cz/
"MUDr. Tomáš Ventruba")

  * O mně
  * V-CLINIC
  * Vzdělání a praxe

[+420 777 425 245](tel:+420777425245)

[info@v-clinic.cz](mailto:info@v-clinic.cz)

# MUDr. Tomáš Ventruba

![Plastický chirurg MUDr. Tomáš
Ventruba](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%201400%20620'%3E%3C/svg%3E)![Plastický
chirurg MUDr. Tomáš Ventruba](https://tomasventruba.cz/wp-
content/uploads/2022/03/tomas-ventruba.jpg)

„ _Plastická chirurgie je určitá forma umění, ve které je vidět můj rukopis_.“
Pokud je klient spokojený a zároveň i já, je to ten nejlepší pocit. To mě žene
kupředu. Každý klient je pro mě důležitý a má svůj životní příběh.

## O mně

Jmenuji se Tomáš Ventruba a dělám to o čem jsem vždy snil, plastickou
chirurgii. Vystudoval jsem Lékařskou fakultu Masarykovy univerzity v Brně, kde
jsem v roce 2007 promoval. Po promocích vede moje cesta na Chirurgickou
kliniku Fakultní nemocnice Brno.  
  
V roce 2010 jsem zdárně složil atestační zkoušku z oboru chirurgie. V roce
2015 specializační atestační zkoušku z plastické chirurgie a jsem oficiálně
atestovaným plastickým chirurgem s licencí od České lékařské komory. A plně
věnuji oboru plastické chirurgie.  
  
Nejvíce zkušeností získávám během působení ve Fakultní nemocnici u sv. Anny v
Brně, a to na tamější Klinice plastické a estetické chirurgie, kde jsem
vykonával celé spektrum operací. Následně jsem se přesunul na Gynekologicko-
porodnickou kliniku Fakultní nemocnice Brno, kde jsem prováděl rekonstrukce
prsou u onkologických pacientek a u pacientek s BRCA mutací. A byl členem
mamární komise FN Brno.  
  
Později zastávám funkci odborného asistenta na Lékařské fakultě Masarykovy
univerzity v Brně a věnuji se výuce budoucích lékařů.  
  
Následně jsem prošel několik privátních klinik v České republice, kde jsem
vykonával funkci odborného garanta i vedoucího lékaře. Na několika vybraných
klinikách působím dodnes.  
  
Jsem zakladatelem [V-CLINIC](https://v-clinic.cz/)*, rodinné kliniky (ordinuje
zde také můj otec a chod zajišťují další členové rodiny) plastické a estetické
chirurgie & gynekologie. Právě zde mě najdete nejčastěji.  
  
Ve svém volnu se snažím vzdělávat a věnovat se publikační a vědecko výzkumné
činnosti. Pravidelně se účastním odborných seminářů, stáží, kurzů a kongresů u
nás i v zahraničí. V posledních letech jsem na tyto semináře zván jako
přednášející, což je pro mě velká pocta i ocenění.  
  
Baví mě operovat především obličej, protože se jedná o jemnější operativu a
výsledek operace je vidět, rozumějte neschová se pod tričko nebo do kalhot.  
  
První návštěvu / konzultaci sice nemohu (z časových důvodů) poskytnout zdarma,
ale pokud váháte, zda podstoupit nějaký zákrok nebo operaci, rád vám nezávazně
poradím a ujišťuji vás, že to bude nejlépe investovaná pětistovka v poslední
době. Termín si můžete domluvit na emailu naší kliniky
[info@v-clinic.cz](mailto:info@v-clinic.cz).  
  
Do budoucna se chci nadále vzdělávat a nabízet tu nejvyšší kvalitu v oblasti
plastických operací, stejně jako přinášet novinky, inovace a sofistikovanější
postupy do zaběhnutých výkonů plastické chirurgie.

Sociální sítě:

[Instagram](https://www.instagram.com/tomasventruba/ "Instagram")

[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/tomas-ventruba/ "LinkedIn")

### V-CLINIC

Naše klinika spojuje oblast plastické, estetické chirurgie & gynekologie.
Nabízíme celou řadu zákroků, některé z nich nenajdete nikde jinde.  
  
Nejvyhledávanější jsou Facelift, operace očních víček, gynekomastie, zvětšení
prsou pomocí vlastního tuku, zvětšení prsou (možnost i s modelací), zmenšení a
modelace prsou, labioplastika, plastická operace pochvy, hymenoplastika,
zvětšení stydkých pysků, zvětšení G-bodu, atp.  
  
Na klinice je možné podstoupit i liposukce nebo výkony dermato estetické
(aplikace kys. hyaluronové, botulotoxinu, plazmaterapie aj.).  
  
Na kliniku se můžete podívat zde: - [Klinika plastické, estetické chirurgie &
gynekologie](https://v-clinic.cz/)

Operace očních víček u MUDr. Ventruby byla naprosto úžasná a především
bezbolestná. Veliká spokojenost, profesionální a lidský přístup.

![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20120%20120'%3E%3C/svg%3E)![](https://tomasventruba.cz/wp-
content/plugins/zionbuilder/includes/Elements/Testimonial/empty-profile-
photo.svg)

Maja

Estheticon

Po operaci horních i spodních víček jsem byla velice spokojená s výsledkem a
mohu jen doporučit. MUDr.Tomáš Ventruba je nejen skvělý chirurg, ale i člověk.

![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20120%20120'%3E%3C/svg%3E)![](https://tomasventruba.cz/wp-
content/plugins/zionbuilder/includes/Elements/Testimonial/empty-profile-
photo.svg)

Marikakocka

Seznam

Tímto bych chtěla poděkovat Mudr. Tomáši Ventrubovi a celému týmu za skvělou
práci i následnou péči. Doporučuji všem, kteří nad plastickou operací uvažují.

![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20120%20120'%3E%3C/svg%3E)![](https://tomasventruba.cz/wp-
content/plugins/zionbuilder/includes/Elements/Testimonial/empty-profile-
photo.svg)

Jitka

Estheticon

V listopadu 2021 jsem podstoupila augmentaci s abdominoplastikou zároveň v
jednom výkonu.Dlouho jsem váhala, zda operaci podstoupit...Mé obavy byly
zbytečné! Pan doktor Ventruba je nejlepší plastik, kterého jsem poznala.Vše mi
vysvětlil, byl na telefonu kdykoliv jsem potřebovala.Je to milý a příjemný
lékař na svém místě.A výsledek? Luxusní! Jsem neskutečně ráda, že jsem operaci
podstoupila a už bych se nesvěřila do jiných rukou než jemu!

![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20120%20120'%3E%3C/svg%3E)![](https://tomasventruba.cz/wp-
content/plugins/zionbuilder/includes/Elements/Testimonial/empty-profile-
photo.svg)

Barča K.

Seznam

Kliniku a pana doktora Ventrubu jsem si vybrala dle recenzí a udělala jsem
opravdu dobře. Když budu potřebovat zase něco vylepšit tak mám jasnou volbu.
Při konzultaci byl pan doktor vstřícný a ochotný, vše vysvětlil navrhl řešení.
Na klinice jsou všichni neuvěřitelně ochotní , prostě super. Všem doporučuji.

![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20120%20120'%3E%3C/svg%3E)![](https://tomasventruba.cz/wp-
content/plugins/zionbuilder/includes/Elements/Testimonial/empty-profile-
photo.svg)

Blanka S.

Facebook

#### Vzdělání a praxe

 **Studium**

  * 2007 - promoce na Lékařské fakultě Masarykovy univerzity v Brně
  * 2010 - atestační zkouška z chirurgie
  * 2015 - specializační atestační zkouška z plastické chirurgie

**Praxe**

  * 2016 - dosud - vedoucí lékař a plastický chirurg na V-Clinic
  * 2019 - dosud plastický chirurg v MEDICOM Clinic
  * 2015 - dosud - plastický chirurg v Sanatoriu Art v Českých Budějovicích
  * 2016 - 2020 - plastický chirurg ve Fakultní nemocnici v Brně-Bohunicích (Gynekologicko-porodnická klinika, Onkogynekologické centrum)
  * 2011-2016 - plastický chirurg ve Fakultní nemocnici u sv. Anny v Brně (Klinika plastické a estetické chirurgie)
  * 2007-2011 - všeobecný chirurg ve Fakultní nemocnici v Brně-Bohunicích (Chirurgická klinika)

**Atestace a udělené licence**

  * 2015 - atestace v oboru plastická chirurgie
  * 2010 - atestace v oboru chirurgie
  * Držitel licence České lékařské komory v oboru plastická chirurgie

##### Ostatní

 **Členství v odborných společnostech**

  * Česká lékařská komora ([odkaz](https://www.lkcr.cz/seznam-lekaru-426.html?filterId=MTE1MTIwODE4MSwsVG9tw6HFoSwsVmVudHJ1YmE%3D&do\[load\]=1 "Česká lékařská komora"))
  * Společnost plastické chirurgie ČLS JEP ([odkaz](https://www.chirurgie-plasticka.cz/cs/clenstvi/seznam-clenu "Společnost plastické chirurgie ČLS JEP"))
  * Člen mamární komise FN Brno

**Publikační činnost**

  * Pravidelný absolvent stáží u nás i v zahraničí
  * Přednášející na Lékařské fakultě Masarykovy univerzity v Brně
  * Vědecko-výzkumná činnost Publikační činnost

**Články v médiích**

  * prozeny.cz ([odkaz](https://www.prozeny.cz/clanek/monika-43-novy-facelift-ji-omladil-o-nekolik-let-54883)) 
  * zena.aktualne.cz ([odkaz](https://zena.aktualne.cz/krasa/5-metod-esteticke-mediciny/r~c8001a4e490d11eaac60ac1f6b220ee8/v~sl:a37f44b507e28b96ac52a1c51554273f/))

###### Nejčastější zákroky

[Facelift](https://v-clinic.cz/zakroky-a-sluzby/oblicej/facelift/ "Facelift –
vypnutí kůže na obličeji a na krku")  
[Operace očních víček](https://v-clinic.cz/zakroky-a-sluzby/oblicej/operace-
ocnich-vicek/ "Operace očních víček – odstranění nadbytku kůže, případně i
tukových váčků")  
[Zákroky v oblasti obličeje](https://v-clinic.cz/zakroky-a-sluzby/oblicej/
"Zákroky v oblasti obličeje")

###### Více o klinice

[Pracoviště V-CLINIC](https://v-clinic.cz/nase-pracoviste/ "Pracoviště
V-CLINIC")  
[Hodnocení klientů](https://v-clinic.cz/hodnoceni-klientu/ "Hodnocení
klientů")  
[Všechny zákroky kliniky](https://v-clinic.cz/#zakroky "Všechny zákroky
kliniky")

###### Kontakt

Najdete mně na klinice  
V-CLINIC • Hlinky 118, 603 00 Brno  
Budova Business Centre

© MUDr. Tomáš Ventruba • Facelift, operace víček, augmentace ...

Made with ♡ by [konverze.cz](https://konverze.cz/)

